# 06.02.01 练习题目（第 05 天）

## 1. [0033. 搜索旋转排序数组](https://leetcode.cn/problems/search-in-rotated-sorted-array/)

### 1.1 题目大意

**描述**：给定一个整数数组 `nums`，数组中值互不相同。给定的 `nums` 是经过升序排列后的又进行了「旋转」操作的。再给定一个整数 `target`。

**要求**：从 `nums` 中找到 `target` 所在位置，如果找到，则返回对应下标，找不到则返回 `-1`。

**说明**：

- 旋转操作：升序排列的数组 nums 在预先未知的第 k 个位置进行了右移操作，变成了 `[nums[k]], nums[k+1], ... , nums[n-1], ... , nums[0], nums[1], ... , nums[k-1]`。

**示例**：

```python
输入：nums = [4,5,6,7,0,1,2], target = 0
输出：4


输入：nums = [4,5,6,7,0,1,2], target = 3
输出：-1
```

## 2. [0162. 寻找峰值](https://leetcode.cn/problems/find-peak-element/)

### 2.1 题目大意

**描述**：给定一个整数数组 `nums`。

**要求**：找到峰值元素并返回其索引。必须实现时间复杂度为 $O(\log n)$ 的算法来解决此问题。

**说明**：

- **峰值元素**：指其值严格大于左右相邻值的元素。
- 数组可能包含多个峰值，在这种情况下，返回任何一个峰值所在位置即可。
- 可以假设 $nums[-1] = nums[n] = -∞$。
- $1 \le nums.length \le 1000$。
- $-2^{31} \le nums[i] \le 2^{31} - 1$。
- 对于所有有效的 $i$ 都有 $nums[i] != nums[i + 1]$。

**示例**：

```python
输入：nums = [1,2,3,1]
输出：2
解释：3 是峰值元素，你的函数应该返回其索引 2。


输入：nums = [1,2,1,3,5,6,4]
输出：1 或 5 
解释：你的函数可以返回索引 1，其峰值元素为 2；或者返回索引 5， 其峰值元素为 6。
```

## 3. [0004. 寻找两个正序数组的中位数](https://leetcode.cn/problems/median-of-two-sorted-arrays/)

### 3.1 题目大意

**描述**：给定两个正序（从小到大排序）数组 `nums1`、`nums2`。

**要求**：找出并返回这两个正序数组的中位数。

**说明**：

- 算法的时间复杂度应该为 $O(\log (m + n))$ 。
- $nums1.length == m$。
- $nums2.length == n$。
- $0 \le m \le 1000$。
- $0 \le n \le 1000$。
- $1 \le m + n \le 2000$。
- $-10^6 \le nums1[i], nums2[i] \le 10^6$。

**示例**：

```python
输入：nums1 = [1,2], nums2 = [3,4]
输出：2.50000
解释：合并数组 = [1,2,3,4] ，中位数 (2 + 3) / 2 = 2.5
```
