# 05.05.08 练习题目（第 15 天）

## 1. [0357. 统计各位数字都不同的数字个数](https://leetcode.cn/problems/count-numbers-with-unique-digits/)

### 1.1 题目大意

**描述**：给定一个整数 $n$。

**要求**：统计并返回区间 $[0, 10^n)$ 上各位数字都不相同的数字 $x$ 的个数。

**说明**：

- $0 \le n \le 8$。
- $0 \le x < 10^n$。

**示例**：

- 示例 1：

```python
输入：n = 2
输出：91
解释：答案应为除去 11、22、33、44、55、66、77、88、99 外，在 0 ≤ x < 100 范围内的所有数字。
```

- 示例 2：

```python
输入：n = 0
输出：1
```

## 2. [0788. 旋转数字](https://leetcode.cn/problems/rotated-digits/)

### 2.1 题目大意

**描述**：给定搞一个正整数 $n$。

**要求**：计算从 $1$ 到 $n$ 中有多少个数 $x$ 是好数。

**说明**：

- **好数**：如果一个数 $x$ 的每位数字逐个被旋转 180 度之后，我们仍可以得到一个有效的，且和 $x$ 不同的数，则成该数为好数。
- 如果一个数的每位数字被旋转以后仍然还是一个数字， 则这个数是有效的。$0$、$1$ 和 $8$ 被旋转后仍然是它们自己；$2$ 和 $5$ 可以互相旋转成对方（在这种情况下，它们以不同的方向旋转，换句话说，$2$ 和 $5$ 互为镜像）；$6$ 和 $9$ 同理，除了这些以外其他的数字旋转以后都不再是有效的数字。
- $n$ 的取值范围是 $[1, 10000]$。

**示例**：

- 示例 1：

```python
输入: 10
输出: 4
解释: 
在 [1, 10] 中有四个好数： 2, 5, 6, 9。
注意 1 和 10 不是好数, 因为他们在旋转之后不变。
```

## 3. [2719. 统计整数数目](https://leetcode.cn/problems/count-of-integers/)

### 3.1 题目大意

**描述**：给定两个数字字符串 $num1$ 和 $num2$，以及两个整数 $max\underline{}sum$ 和 $min\underline{}sum$。

**要求**：返回好整数的数目。答案可能很大，请返回答案对 $10^9 + 7$ 取余后的结果。

**说明**：

- **好整数**：如果一个整数 $x$ 满足一下条件，我们称它是一个好整数：
  - $num1 \le x \le num2$。
  - $num\underline{}sum \le digit\underline{}sum(x) \le max\underline{}sum$。

- $digit\underline{}sum(x)$ 表示 $x$ 各位数字之和。
- $1 \le num1 \le num2 \le 10^{22}$。
- $1 \le min\underline{}sum \le max\underline{}sum \le 400$。

**示例**：

- 示例 1：

```python
输入：num1 = "1", num2 = "12", min_num = 1, max_num = 8
输出：11
解释：总共有 11 个整数的数位和在 1 到 8 之间，分别是 1,2,3,4,5,6,7,8,10,11 和 12 。所以我们返回 11。
```

- 示例 2：

```python
输入：num1 = "1", num2 = "5", min_num = 1, max_num = 5
输出：5
解释：数位和在 1 到 5 之间的 5 个整数分别为 1,2,3,4 和 5 。所以我们返回 5。
```
