# 01.01.05 习题解析（第 02 天）

## 1. [1480. 一维数组的动态和](https://leetcode.cn/problems/running-sum-of-1d-array/)

### 1.1 题目大意

**描述**：给定一个数组 $nums$。

**要求**：返回数组 $nums$ 的动态和。

**说明**：

- **动态和**：数组前 $i$ 项元素和构成的数组，计算公式为 $runningSum[i] = \sum_{x = 0}^{x = i}(nums[i])$。
- $1 \le nums.length \le 1000$。
- $-10^6 \le nums[i] \le 10^6$。

**示例**：

- 示例 1：

```python
输入：nums = [1,2,3,4]
输出：[1,3,6,10]
解释：动态和计算过程为 [1, 1+2, 1+2+3, 1+2+3+4]。
```

- 示例 2：

```python
输入：nums = [1,1,1,1,1]
输出：[1,2,3,4,5]
解释：动态和计算过程为 [1, 1+1, 1+1+1, 1+1+1+1, 1+1+1+1+1]。
```

### 1.2 解题思路

#### 思路 1：递推

根据动态和的公式 $runningSum[i] = \sum_{x = 0}^{x = i}(nums[i])$，可以推导出：

$runningSum = \begin{cases} nums[0], & i = 0 \cr runningSum[i - 1] + nums[i], & i > 0\end{cases}$

则解决过程如下：

1. 新建一个长度等于 $nums$ 的数组 $res$ 用于存放答案。
2. 初始化 $res[0] = nums[0]$。
3. 从下标 $1$ 开始遍历数组 $nums$，递推更新 $res$，即：`res[i] = res[i - 1] + nums[i]`。
4. 遍历结束，返回 $res$ 作为答案。

#### 思路 1：代码

```python
class Solution:
    def runningSum(self, nums: List[int]) -> List[int]:
        size = len(nums)
        res = [0 for _ in range(size)]
        for i in range(size):
            if i == 0:
                res[i] = nums[i]
            else:
                res[i] = res[i - 1] + nums[i]
        return res
```

#### 思路 1：复杂度分析

- **时间复杂度**：$O(n)$。一重循环遍历的时间复杂度为 $O(n)$。
- **空间复杂度**：$O(n)$。如果算上答案数组的空间占用，则空间复杂度为 $O(n)$。不算上则空间复杂度为 $O(1)$。

## 2. [0709. 转换成小写字母](https://leetcode.cn/problems/to-lower-case/)

### 2.1 题目大意

**描述**：给定一个字符串 $s$。

**要求**：将该字符串中的大写字母转换成相同的小写字母，返回新的字符串。

**说明**：

- $1 \le s.length \le 100$。
- $s$ 由 ASCII 字符集中的可打印字符组成。

**示例**：

- 示例 1：

```python
输入：s = "Hello"
输出："hello"
```

- 示例 2：

```python
输入：s = "LOVELY"
输出："lovely"
```

### 2.2 解题思路

#### 思路 1：直接模拟

- 大写字母 $A \sim Z$ 的 ASCII 码范围为 $[65, 90]$。
- 小写字母 $a \sim z$ 的 ASCII 码范围为 $[97, 122]$。

将大写字母的 ASCII 码加 $32$，就得到了对应的小写字母，则解决步骤如下：

1. 使用一个字符串变量 $ans$ 存储最终答案字符串。
2. 遍历字符串 $s$，对于当前字符 $ch$：
   1. 如果 $ch$ 的 ASCII 码范围在 $[65, 90]$，则说明 $ch$ 为大写字母。将 $ch$ 的 ASCII 码增加 $32$，再转换为对应的字符，存入字符串 $ans$ 的末尾。
   2. 如果 $ch$ 的 ASCII 码范围不在 $[65, 90]$，则说明 $ch$ 为小写字母。直接将 $ch$ 存入字符串 $ans$ 的末尾。
3. 遍历完字符串 $s$，返回答案字符串 $ans$。

#### 思路 1：代码

```python
class Solution:
    def toLowerCase(self, s: str) -> str:
        ans = ""
        for ch in s:
            if ord('A') <= ord(ch) <= ord('Z'):
                ans += chr(ord(ch) + 32)
            else:
                ans += ch
        return ans
```

#### 思路 1：复杂度分析

- **时间复杂度**：$O(n)$。一重循环遍历的时间复杂度为 $O(n)$。
- **空间复杂度**：$O(n)$。如果算上答案数组的空间占用，则空间复杂度为 $O(n)$。不算上则空间复杂度为 $O(1)$。

#### 思路 2：使用 API

Python 语言中自带大写字母转小写字母的 API：`lower()`，用 API 转换完成之后，直接返回新的字符串。

#### 思路 2：代码

```python
class Solution:
    def toLowerCase(self, s: str) -> str:
        return s.lower()
```

#### 思路 2：复杂度分析

- **时间复杂度**：$O(n)$。一重循环遍历的时间复杂度为 $O(n)$。
- **空间复杂度**：$O(n)$。如果算上答案数组的空间占用，则空间复杂度为 $O(n)$。不算上则空间复杂度为 $O(1)$。

## 3. [1672. 最富有客户的资产总量](https://leetcode.cn/problems/richest-customer-wealth/)

### 3.1 题目大意

**描述**：给定一个 $m \times n$ 的整数网格 $accounts$，其中 $accounts[i][j]$ 是第 $i$ 位客户在第 $j$ 家银行托管的资产数量。

**要求**：返回最富有客户所拥有的资产总量。

**说明**：

- 客户的资产总量：指的是他们在各家银行托管的资产数量之和。
- 最富有客户：资产总量最大的客户。
- $m == accounts.length$。
- $n == accounts[i].length$。
- $1 \le m, n \le 50$。
- $1 \le accounts[i][j] \le 100$。

**示例**：

- 示例 1：

```python
输入：accounts = [[1,2,3],[3,2,1]]
输出：6
解释：
第 1 位客户的资产总量 = 1 + 2 + 3 = 6
第 2 位客户的资产总量 = 3 + 2 + 1 = 6
两位客户都是最富有的，资产总量都是 6 ，所以返回 6。
```

- 示例 2：

```python
输入：accounts = [[1,5],[7,3],[3,5]]
输出：10
解释：
第 1 位客户的资产总量 = 6
第 2 位客户的资产总量 = 10 
第 3 位客户的资产总量 = 8
第 2 位客户是最富有的，资产总量是 10，随意返回 10。
```

### 3.2 解题思路

#### 思路 1：直接模拟

1. 使用变量 $max\underline{}ans$ 存储最富有客户所拥有的资产总量。
2. 遍历所有客户，对于当前客户 $accounts[i]$，统计其拥有的资产总量。
3. 将当前客户的资产总量与 $max\underline{}ans$ 进行比较，如果大于 $max\underline{}ans$，则更新 $max\underline{}ans$ 的值。
4. 遍历完所有客户，最终返回 $max\underline{}ans$ 作为结果。

#### 思路 1：代码

```python
class Solution:
    def maximumWealth(self, accounts: List[List[int]]) -> int:
        max_ans = 0
        for i in range(len(accounts)):
            total = 0
            for j in range(len(accounts[i])):
                total += accounts[i][j]
            if total > max_ans:
                max_ans = total
        return max_ans
```

#### 思路 1：复杂度分析

- **时间复杂度**：$O(m \times n)$。其中 $m$ 和 $n$ 分别为二维数组 $accounts$ 的行数和列数。两重循环遍历的时间复杂度为 $O(m * n)$ 。
- **空间复杂度**：$O(1)$。