# 06.04.02 练习题目（第 14 天）

## 1. [0227. 基本计算器 II](https://leetcode.cn/problems/basic-calculator-ii/)

### 1.1 题目大意

**描述**：给定一个字符串表达式 `s`，表达式中所有整数为非负整数，运算符只有 `+`、`-`、`*`、`/`，没有括号。

**要求**：实现一个基本计算器来计算并返回它的值。

**说明**：

- $1 \le s.length \le 3 * 10^5$。
- `s` 由整数和算符（`+`、`-`、`*`、`/`）组成，中间由一些空格隔开。
- `s` 表示一个有效表达式。
- 表达式中的所有整数都是非负整数，且在范围 $[0, 2^{31} - 1]$ 内。
- 题目数据保证答案是一个 32-bit 整数。

**示例**：

- 示例 1：

```python
输入：s = "3+2*2"
输出：7
```

- 示例 2：

```python
输入：s = " 3/2 "
输出：1
```

## 2. [0232. 用栈实现队列](https://leetcode.cn/problems/implement-queue-using-stacks/)

### 2.1 题目大意

**要求**：仅使用两个栈实现先入先出队列。

要求实现 `MyQueue` 类：

- `void push(int x)` 将元素 `x` 推到队列的末尾。
- `int pop()` 从队列的开头移除并返回元素。
- `int peek()` 返回队列开头的元素。
- `boolean empty()` 如果队列为空，返回 `True`；否则，返回 `False`。

**说明**：

- 只能使用标准的栈操作 —— 也就是只有 `push to top`, `peek / pop from top`, `size`, 和 `is empty` 操作是合法的。
- 可以使用 list 或者 deque（双端队列）来模拟一个栈，只要是标准的栈操作即可。
- $1 <= x <= 9$。
- 最多调用 $100$ 次 `push`、`pop`、`peek` 和 `empty`。
- 假设所有操作都是有效的 （例如，一个空的队列不会调用 `pop` 或者 `peek` 操作）。
- 进阶：实现每个操作均摊时间复杂度为 `O(1)` 的队列。换句话说，执行 `n` 个操作的总时间复杂度为 `O(n)`，即使其中一个操作可能花费较长时间。

**示例**：

- 示例 1：

```python
输入：
["MyQueue", "push", "push", "peek", "pop", "empty"]
[[], [1], [2], [], [], []]
输出：
[null, null, null, 1, 1, false]

解释：
MyQueue myQueue = new MyQueue();
myQueue.push(1); // queue is: [1]
myQueue.push(2); // queue is: [1, 2] (leftmost is front of the queue)
myQueue.peek(); // return 1
myQueue.pop(); // return 1, queue is [2]
myQueue.empty(); // return false
```

## 3. [0394. 字符串解码](https://leetcode.cn/problems/decode-string/)

### 3.1 题目大意

**描述**：给定一个经过编码的字符串 `s`。

**要求**：返回 `s` 经过解码之后的字符串。

**说明**：

- 编码规则：`k[encoded_string]`。`encoded_string` 为字符串，`k` 为整数。表示字符串 `encoded_string` 重复 `k` 次。
- $1 \le s.length \le 30$。
- `s` 由小写英文字母、数字和方括号 `[]` 组成。
- `s` 保证是一个有效的输入。
- `s` 中所有整数的取值范围为 $[1, 300]$。

**示例**：

- 示例 1：

```python
输入：s = "3[a]2[bc]"
输出："aaabcbc"
```

- 示例 2：

```python
输入：s = "3[a2[c]]"
输出："accaccacc"
```
