# 05.02.04 练习题目（第 04 天）

## 1. [0213. 打家劫舍 II](https://leetcode.cn/problems/house-robber-ii/)

### 1.1 题目大意

**描述**：给定一个数组 $nums$，$num[i]$ 代表第 $i$ 间房屋存放的金额，假设房屋可以围成一圈，最后一间房屋跟第一间房屋可以相连。相邻的房屋装有防盗系统，假如相邻的两间房屋同时被偷，系统就会报警。

**要求**：假如你是一名专业的小偷，计算在不触动警报装置的情况下，一夜之内能够偷窃到的最高金额。

**说明**：

- $1 \le nums.length \le 100$。
- $0 \le nums[i] \le 1000$。

**示例**：

- 示例 1：

```python
输入：nums = [2,3,2]
输出：3
解释：你不能先偷窃 1 号房屋（金额 = 2），然后偷窃 3 号房屋（金额 = 2）, 因为他们是相邻的。
```

- 示例 2：

```python
输入：nums = [1,2,3,1]
输出：4
解释：你可以先偷窃 1 号房屋（金额 = 1），然后偷窃 3 号房屋（金额 = 3）。偷窃到的最高金额 = 1 + 3 = 4。
```

## 2. [0873. 最长的斐波那契子序列的长度](https://leetcode.cn/problems/length-of-longest-fibonacci-subsequence/)

### 2.1 题目大意

**描述**：给定一个严格递增的正整数数组 $arr$。

**要求**：从数组 $arr$ 中找出最长的斐波那契式的子序列的长度。如果不存斐波那契式的子序列，则返回 0。

**说明**：

- **斐波那契式序列**：如果序列 $X_1, X_2, ..., X_n$ 满足：

  - $n \ge 3$；
  - 对于所有 $i + 2 \le n$，都有 $X_i + X_{i+1} = X_{i+2}$。

  则称该序列为斐波那契式序列。

- **斐波那契式子序列**：从序列 $A$ 中挑选若干元素组成子序列，并且子序列满足斐波那契式序列，则称该序列为斐波那契式子序列。例如：$A = [3, 4, 5, 6, 7, 8]$。则 $[3, 5, 8]$ 是 $A$ 的一个斐波那契式子序列。

- $3 \le arr.length \le 1000$。

- $1 \le arr[i] < arr[i + 1] \le 10^9$。

**示例**：

- 示例 1：

```python
输入: arr = [1,2,3,4,5,6,7,8]
输出: 5
解释: 最长的斐波那契式子序列为 [1,2,3,5,8]。
```

- 示例 2：

```python
输入: arr = [1,3,7,11,12,14,18]
输出: 3
解释: 最长的斐波那契式子序列有 [1,11,12]、[3,11,14] 以及 [7,11,18]。
```

## 3. [1143. 最长公共子序列](https://leetcode.cn/problems/longest-common-subsequence/)

### 3.1 题目大意

**描述**：给定两个字符串 $text1$ 和 $text2$。

**要求**：返回两个字符串的最长公共子序列的长度。如果不存在公共子序列，则返回 $0$。

**说明**：

- **子序列**：原字符串在不改变字符的相对顺序的情况下删除某些字符（也可以不删除任何字符）后组成的新字符串。
- **公共子序列**：两个字符串所共同拥有的子序列。
- $1 \le text1.length, text2.length \le 1000$。
- $text1$ 和 $text2$ 仅由小写英文字符组成。

**示例**：

- 示例 1：

```python
输入：text1 = "abcde", text2 = "ace" 
输出：3  
解释：最长公共子序列是 "ace"，它的长度为 3。
```

- 示例 2：

```python
输入：text1 = "abc", text2 = "abc"
输出：3
解释：最长公共子序列是 "abc"，它的长度为 3。
```