# 04.01.02 习题解析（第 01 天）

## 1. [0001. 两数之和](https://leetcode.cn/problems/two-sum/)

### 1.1 题目大意

**描述**：给定一个整数数组 `nums` 和一个整数目标值 `target`。

**要求**：在该数组中找出和为 `target` 的两个整数，并输出这两个整数的下标。可以按任意顺序返回答案。

**说明**：

- $2 \le nums.length \le 10^4$。
- $-10^9 \le nums[i] \le 10^9$。
- $-10^9 \le target \le 10^9$。
- 只会存在一个有效答案。

**示例**：

- 示例 1：

```python
输入：nums = [2,7,11,15], target = 9
输出：[0,1]
解释：因为 nums[0] + nums[1] == 9 ，返回 [0, 1] 。
```

- 示例 2：

```python
输入：nums = [3,2,4], target = 6
输出：[1,2]
```

### 1.2 解题思路

#### 思路 1：枚举算法

1. 使用两重循环枚举数组中每一个数 `nums[i]`、`nums[j]`，判断所有的 `nums[i] + nums[j]` 是否等于 `target`。
2. 如果出现 `nums[i] + nums[j] == target`，则说明数组中存在和为 `target` 的两个整数，将两个整数的下标 `i`、`j` 输出即可。

#### 思路 1：代码

```python
class Solution:
    def twoSum(self, nums: List[int], target: int) -> List[int]:
        for i in range(len(nums)):
            for j in range(i + 1, len(nums)):
                if i != j and nums[i] + nums[j] == target:
                    return [i, j]
        return []
```

#### 思路 1：复杂度分析

- **时间复杂度**：$O(n^2)$
- **空间复杂度**：$O(1)$。

#### 思路 2：哈希表

哈希表中键值对信息为 `target-nums[i] ：i`。`i` 为下标。

1. 遍历数组，对于每一个数 `nums[i]`：
   1. 先查找字典中是否存在 `target - nums[i]`，存在则输出 `target - nums[i]` 对应的下标和当前数组的下标 `i`。
   2. 不存在则在字典中存入 `target-nums[i]` 的下标 `i`。

#### 思路 2：代码

```python
def twoSum(self, nums: List[int], target: int) -> List[int]:
    numDict = dict()
    for i in range(len(nums)):
        if target-nums[i] in numDict:
            return numDict[target-nums[i]], i
        numDict[nums[i]] = i
    return [0]
```

#### 思路 2：复杂度分析

- **时间复杂度**：$O(n)$，其中 $n$ 是数组 `nums` 的元素数量。
- **空间复杂度**：$O(n)$。

## 2. [0204. 计数质数](https://leetcode.cn/problems/count-primes/)

### 2.1 题目大意

**描述**：给定 一个非负整数 $n$。

**要求**：统计小于 $n$ 的质数数量。

**说明**：

- $0 \le n \le 5 * 10^6$。

**示例**：

- 示例 1：

```python
输入 n = 10
输出 4
解释 小于 10 的质数一共有 4 个, 它们是 2, 3, 5, 7。
```

- 示例 2：

```python
输入：n = 1
输出：0
```

### 2.2 解题思路

#### 思路 1：枚举算法（超时）

对于小于 $n$ 的每一个数 $x$，我们可以枚举区间 $[2, x - 1]$ 上的数是否是 $x$ 的因数，即是否存在能被 $x$ 整数的数。如果存在，则该数 $x$ 不是质数。如果不存在，则该数 $x$ 是质数。

这样我们就可以通过枚举 $[2, n - 1]$ 上的所有数 $x$，并判断 $x$ 是否为质数。

在遍历枚举的同时，我们维护一个用于统计小于 $n$ 的质数数量的变量 `cnt`。如果符合要求，则将计数 `cnt` 加 $1$。最终返回该数目作为答案。

考虑到如果 $i$ 是 $x$ 的因数，则 $\frac{x}{i}$ 也必然是 $x$ 的因数，则我们只需要检验这两个因数中的较小数即可。而较小数一定会落在 $[2, \sqrt x]$ 上。因此我们在检验 $x$ 是否为质数时，只需要枚举 $[2, \sqrt x]$ 中的所有数即可。

利用枚举算法单次检查单个数的时间复杂度为 $O(\sqrt{n})$，检查 $n$ 个数的整体时间复杂度为 $O(n \sqrt{n})$。

#### 思路 1：代码

```python
class Solution:
    def isPrime(self, x):
        for i in range(2, int(pow(x, 0.5)) + 1):
            if x % i == 0:
                return False
        return True

    def countPrimes(self, n: int) -> int:
        cnt = 0
        for x in range(2, n):
            if self.isPrime(x):
                cnt += 1
        return cnt
```

#### 思路 1：复杂度分析

- **时间复杂度**：$O(n \times \sqrt{n})$。
- **空间复杂度**：$O(1)$。

#### 思路 2：埃氏筛法

可以用「埃氏筛」进行求解。这种方法是由古希腊数学家埃拉托斯尼斯提出的，具体步骤如下：

- 使用长度为 $n$ 的数组 `is_prime` 来判断一个数是否是质数。如果 `is_prime[i] == True` ，则表示 $i$ 是质数，如果 `is_prime[i] == False`，则表示 $i$ 不是质数。并使用变量 `count` 标记质数个数。
- 然后从 $[2, n - 1]$ 的第一个质数（即数字 $2$） 开始，令 `count` 加 $1$，并将该质数在 $[2, n - 1]$ 范围内所有倍数（即 $4$、$6$、$8$、...）都标记为非质数。
- 然后根据数组 `is_prime` 中的信息，找到下一个没有标记为非质数的质数（即数字  $3$），令 `count` 加 $1$，然后将该质数在 $[2, n - 1]$ 范围内的所有倍数（即 $6$、$9$、$12$、…）都标记为非质数。
- 以此类推，直到所有小于或等于 $n - 1$ 的质数和质数的倍数都标记完毕时，输出 `count`。

优化：对于一个质数 $x$，我们可以直接从 $x \times x$ 开始标记，这是因为 $2 \times x$、$3 \times x$、… 这些数已经在 $x$ 之前就被其他数的倍数标记过了，例如 $2$ 的所有倍数、$3$ 的所有倍数等等。

#### 思路 2：代码

```python
class Solution:
    def countPrimes(self, n: int) -> int:
        is_prime = [True] * n
        count = 0
        for i in range(2, n):
            if is_prime[i]:
                count += 1
                for j in range(i * i, n, i):
                    is_prime[j] = False
        return count
```

#### 思路 2：复杂度分析

- **时间复杂度**：$O(n \times \log_2{log_2n})$。
- **空间复杂度**：$O(n)$。

## 3. [1925. 统计平方和三元组的数目](https://leetcode.cn/problems/count-square-sum-triples/)

### 3.1 题目大意

**描述**：给你一个整数 $n$。

**要求**：请你返回满足 $1 \le a, b, c \le n$ 的平方和三元组的数目。

**说明**：

- **平方和三元组**：指的是满足 $a^2 + b^2 = c^2$ 的整数三元组 $(a, b, c)$。
- $1 \le n \le 250$。

**示例**：

- 示例 1：

```python
输入 n = 5
输出 2
解释 平方和三元组为 (3,4,5) 和 (4,3,5)。
```

- 示例 2：

```python
输入：n = 10
输出：4
解释：平方和三元组为 (3,4,5)，(4,3,5)，(6,8,10) 和 (8,6,10)。
```

### 3.2 解题思路

#### 思路 1：枚举算法

我们可以在 $[1, n]$ 区间中枚举整数三元组 $(a, b, c)$ 中的 $a$ 和 $b$。然后判断 $a^2 + b^2$ 是否小于等于 $n$，并且是完全平方数。

在遍历枚举的同时，我们维护一个用于统计平方和三元组数目的变量 `cnt`。如果符合要求，则将计数 `cnt` 加 $1$。最终，我们返回该数目作为答案。

利用枚举算法统计平方和三元组数目的时间复杂度为 $O(n^2)$。

- 注意：在计算中，为了防止浮点数造成的误差，并且两个相邻的完全平方正数之间的距离一定大于 $1$，所以我们可以用 $\sqrt{a^2 + b^2 + 1}$ 来代替 $\sqrt{a^2 + b^2}$。

#### 思路 1：代码

```python
class Solution:
    def countTriples(self, n: int) -> int:
        cnt = 0
        for a in range(1, n + 1):
            for b in range(1, n + 1):
                c = int(sqrt(a * a + b * b + 1))
                if c <= n and a * a + b * b == c * c:
                    cnt += 1
        return cnt
```

#### 思路 1：复杂度分析

- **时间复杂度**：$O(n^2)$。
- **空间复杂度**：$O(1)$。
