# 01.04.05 练习题目（第 11 天）

## 1. [0278. 第一个错误的版本](https://leetcode.cn/problems/first-bad-version/)

### 1.1 题目大意

**描述**：给你一个整数 $n$，代表已经发布的版本号。还有一个用于检测版本是否出错的接口 `isBadVersion(version):` 。

**要求**：找出第一次出错的版本号 $bad$。

**说明**：

- 要求尽可能减少对 `isBadVersion(version):` 接口的调用。
- $1 \le bad \le n \le 2^{31} - 1$。

**示例**：

- 示例 1：

```python
输入：n = 5, bad = 4
输出：4
解释：
调用 isBadVersion(3) -> false 
调用 isBadVersion(5) -> true 
调用 isBadVersion(4) -> true
所以，4 是第一个错误的版本。
```

- 示例 2：

```python
输入：n = 1, bad = 1
输出：1
```

## 2. [0033. 搜索旋转排序数组](https://leetcode.cn/problems/search-in-rotated-sorted-array/)

### 2.1 题目大意

**描述**：给定一个整数数组 $nums$，数组中值互不相同。给定的 $nums$ 是经过升序排列后的又进行了「旋转」操作的。再给定一个整数 $target$。

**要求**：从 $nums$ 中找到 $target$ 所在位置，如果找到，则返回对应下标，找不到则返回 $-1$。

**说明**：

- 旋转操作：升序排列的数组 nums 在预先未知的第 k 个位置进行了右移操作，变成了 $[nums[k]], nums[k+1], ... , nums[n-1], ... , nums[0], nums[1], ... , nums[k-1]$。

**示例**：

- 示例 1：

```python
输入：nums = [4,5,6,7,0,1,2], target = 0
输出：4
```

- 示例 2：

```python
输入：nums = [4,5,6,7,0,1,2], target = 3
输出：-1
```

## 3. [0153. 寻找旋转排序数组中的最小值](https://leetcode.cn/problems/find-minimum-in-rotated-sorted-array/)

### 3.1 题目大意

**描述**：给定一个数组 $nums$，$nums$ 是有升序数组经过「旋转」得到的。但是旋转次数未知。数组中不存在重复元素。

**要求**：找出数组中的最小元素。

**说明**：

- 旋转操作：将数组整体右移若干位置。
- $n == nums.length$。
- $1 \le n \le 5000$。
- $-5000 \le nums[i] \le 5000$。
- $nums$ 中的所有整数互不相同。
- $nums$ 原来是一个升序排序的数组，并进行了 $1$ 至 $n$ 次旋转。

**示例**：

- 示例 1：

```python
输入：nums = [3,4,5,1,2]
输出：1
解释：原数组为 [1,2,3,4,5] ，旋转 3 次得到输入数组。
```

- 示例 2：

```python
输入：nums = [4,5,6,7,0,1,2]
输出：0
解释：原数组为 [0,1,2,4,5,6,7] ，旋转 4 次得到输入数组。
```