# 06.01.03 习题解析（第 03 天）

## 1. [0136. 只出现一次的数字](https://leetcode.cn/problems/single-number/)

### 1.1 题目大意

**描述**：给定一个非空整数数组 `nums`，`nums` 中除了某个元素只出现一次以外，其余每个元素均出现两次。

**要求**：找出那个只出现了一次的元素。

**说明**：

- 要求不能使用额外的存储空间。

**示例**：

```python
输入: [2,2,1]
输出: 1


输入: [4,1,2,1,2]
输出: 4
```

### 1.2 解题思路

### 思路 1：位运算

如果没有时间复杂度和空间复杂度的限制，可以使用哈希表 / 集合来存储每个元素出现的次数，如果哈希表中没有该数字，则将该数字加入集合，如果集合中有了该数字，则从集合中删除该数字，最终成对的数字都被删除了，只剩下单次出现的元素。

但是题目要求不使用额外的存储空间，就需要用到位运算中的异或运算。

> 异或运算 $\oplus$ 的三个性质：
>
> 1. 任何数和 $0$ 做异或运算，结果仍然是原来的数，即 $a \oplus 0 = a$。
> 2. 数和其自身做异或运算，结果是 $0$，即 $a \oplus a = 0$。
> 3. 异或运算满足交换率和结合律：$a \oplus b \oplus a = b \oplus a \oplus a = b \oplus (a \oplus a) = b \oplus 0 = b$。

根据异或运算的性质，对 $n$ 个数不断进行异或操作，最终可得到单次出现的元素。

### 思路 1：代码

```python
class Solution:
    def singleNumber(self, nums: List[int]) -> int:
        if len(nums) == 1:
            return nums[0]
        ans = 0
        for i in range(len(nums)):
            ans ^= nums[i]
        return ans
```

### 思路 1：复杂度分析

- **时间复杂度**：$O(n)$。
- **空间复杂度**：$O(1)$。

## 2. [0056. 合并区间](https://leetcode.cn/problems/merge-intervals/)

### 2.1 题目大意

**描述**：给定数组 `intervals` 表示若干个区间的集合，其中单个区间为 `intervals[i] = [starti, endi]` 。

**要求**：合并所有重叠的区间，并返回一个不重叠的区间数组，该数组需恰好覆盖输入中的所有区间。

**说明**：

- $1 \le intervals.length \le 10^4$。
- $intervals[i].length == 2$。
- $0 \le starti \le endi \le 10^4$。

**示例**：

```python
输入：intervals = [[1,3],[2,6],[8,10],[15,18]]
输出：[[1,6],[8,10],[15,18]]
解释：区间 [1,3] 和 [2,6] 重叠, 将它们合并为 [1,6].


输入：intervals = [[1,4],[4,5]]
输出：[[1,5]]
解释：区间 [1,4] 和 [4,5] 可被视为重叠区间。
```

### 2.2 解题思路

#### 思路 1：排序

1. 设定一个数组 `ans` 用于表示最终不重叠的区间数组，然后对原始区间先按照区间左端点大小从小到大进行排序。
2. 遍历所有区间。
3. 先将第一个区间加入 `ans` 数组中。
4. 然后依次考虑后边的区间：
   1. 如果第 `i` 个区间左端点在前一个区间右端点右侧，则这两个区间不会重合，直接将该区间加入 `ans` 数组中。
   2. 否则的话，这两个区间重合，判断一下两个区间的右区间值，更新前一个区间的右区间值为较大值，然后继续考虑下一个区间，以此类推。
5. 最后返回数组 `ans`。

#### 思路 1：代码

```python
class Solution:
    def merge(self, intervals: List[List[int]]) -> List[List[int]]:
        intervals.sort(key=lambda x: x[0])

        ans = []
        for interval in intervals:
            if not ans or ans[-1][1] < interval[0]:
                ans.append(interval)
            else:
                ans[-1][1] = max(ans[-1][1], interval[1])
        return ans
```

#### 思路 1：复杂度分析

- **时间复杂度**：$O(n \times \log_2 n)$。其中 $n$ 为区间数量。
- **空间复杂度**：$O(n)$。

## 3. [0179. 最大数](https://leetcode.cn/problems/largest-number/)

### 3.1 题目大意

**描述**：给定一个非负整数数组 `nums`。

**要求**：重新排列数组中每个数的顺序，使之将数组中所有数字按顺序拼接起来所组成的整数最大。

**说明**：

- $1 \le nums.length \le 100$。
- $0 \le nums[i] \le 10^9$。

**示例**：

```python
输入：nums = [10,2]
输出："210"


输入：nums = [3,30,34,5,9]
输出："9534330"
```

### 3.2 解题思路    

#### 思路 1：排序

本质上是给数组进行排序。假设 `x`、`y` 是数组 `nums` 中的两个元素。如果拼接字符串 `x + y < y + x`，则 `y > x `。`y` 应该排在 `x` 前面。反之，则 `y < x`。

按照上述规则，对原数组进行排序即可。这里我们使用了 `functools.cmp_to_key` 自定义排序函数。

#### 思路 1：代码

```python
import functools

class Solution:
    def largestNumber(self, nums: List[int]) -> str:
        def cmp(a, b):
            if a + b == b + a:
                return 0
            elif a + b > b + a:
                return 1
            else:
                return -1
        nums_s = list(map(str, nums))
        nums_s.sort(key=functools.cmp_to_key(cmp), reverse=True)
        return str(int(''.join(nums_s)))
```

#### 思路 1：复杂度分析

- **时间复杂度**：$O(n^2)$。其中 $n$ 是给定数组 `nums` 的大小。
- **空间复杂度**：$O(n)$。
