# 03.02.12 练习题目（第 07 天）

## 1. [0211. 添加与搜索单词 - 数据结构设计](https://leetcode.cn/problems/design-add-and-search-words-data-structure/)

### 1.1 题目大意

**要求**：设计一个数据结构，支持「添加新单词」和「查找字符串是否与任何先前添加的字符串匹配」。

实现词典类 WordDictionary：

- `WordDictionary()` 初始化词典对象。
- `void addWord(word)` 将 `word` 添加到数据结构中，之后可以对它进行匹配
- `bool search(word)` 如果数据结构中存在字符串与 `word` 匹配，则返回 `True`；否则，返回 `False`。`word` 中可能包含一些 `.`，每个 `.` 都可以表示任何一个字母。

**说明**：

- $1 \le word.length \le 25$。
- `addWord` 中的 `word` 由小写英文字母组成。
- `search` 中的 `word` 由 `'.'` 或小写英文字母组成。
- 最多调用 $10^4$ 次 `addWord` 和 `search`。

**示例**：

```python
输入：
["WordDictionary","addWord","addWord","addWord","search","search","search","search"]
[[],["bad"],["dad"],["mad"],["pad"],["bad"],[".ad"],["b.."]]
输出：
[null,null,null,null,false,true,true,true]

解释：
WordDictionary wordDictionary = new WordDictionary();
wordDictionary.addWord("bad");
wordDictionary.addWord("dad");
wordDictionary.addWord("mad");
wordDictionary.search("pad"); // 返回 False
wordDictionary.search("bad"); // 返回 True
wordDictionary.search(".ad"); // 返回 True
wordDictionary.search("b.."); // 返回 True
```

## 2. [0648. 单词替换](https://leetcode.cn/problems/replace-words/)

### 2.1 题目大意

**描述**：给定一个由许多词根组成的字典列表 `dictionary`，以及一个句子字符串 `sentence`。

**要求**：将句子中有词根的单词用词根替换掉。如果单词有很多词根，则用最短的词根替换掉他。最后输出替换之后的句子。

**说明**：

- $1 \le dictionary.length \le 1000$。
- $1 \le dictionary[i].length \le 100$。
- `dictionary[i]` 仅由小写字母组成。
- $1 \le sentence.length \le 10^6$。
- `sentence` 仅由小写字母和空格组成。
- `sentence` 中单词的总量在范围 $[1, 1000]$ 内。
- `sentence` 中每个单词的长度在范围 $[1, 1000]$ 内。
- `sentence` 中单词之间由一个空格隔开。
- `sentence` 没有前导或尾随空格。

**示例**：

```python
输入：dictionary = ["cat","bat","rat"], sentence = "the cattle was rattled by the battery"
输出："the cat was rat by the bat"


输入：dictionary = ["a","b","c"], sentence = "aadsfasf absbs bbab cadsfafs"
输出："a a b c"
```

## 3. [0676. 实现一个魔法字典](https://leetcode.cn/problems/implement-magic-dictionary/)

### 3.1 题目大意

**要求**：设计一个使用单词表进行初始化的数据结构。单词表中的单词互不相同。如果给出一个单词，要求判定能否将该单词中的一个字母替换成另一个字母，是的所形成的新单词已经在够构建的单词表中。

实现 MagicDictionary 类：

- `MagicDictionary()` 初始化对象。
- `void buildDict(String[] dictionary)` 使用字符串数组 `dictionary` 设定该数据结构，`dictionary` 中的字符串互不相同。
- `bool search(String searchWord)` 给定一个字符串 `searchWord`，判定能否只将字符串中一个字母换成另一个字母，使得所形成的新字符串能够与字典中的任一字符串匹配。如果可以，返回 `True`；否则，返回 `False`。

**说明**：

- $1 \le dictionary.length \le 100$。
- $1 \le dictionary[i].length \le 100$。
- `dictionary[i]` 仅由小写英文字母组成。
- `dictionary` 中的所有字符串互不相同。
- $1 \le searchWord.length \le 100$。
- `searchWord` 仅由小写英文字母组成。
- `buildDict` 仅在 `search` 之前调用一次。
- 最多调用 $100$ 次 `search`。

**示例**：

```python
输入
["MagicDictionary", "buildDict", "search", "search", "search", "search"]
[[], [["hello", "leetcode"]], ["hello"], ["hhllo"], ["hell"], ["leetcoded"]]
输出
[null, null, false, true, false, false]

解释
MagicDictionary magicDictionary = new MagicDictionary();
magicDictionary.buildDict(["hello", "leetcode"]);
magicDictionary.search("hello"); // 返回 False
magicDictionary.search("hhllo"); // 将第二个 'h' 替换为 'e' 可以匹配 "hello" ，所以返回 True
magicDictionary.search("hell"); // 返回 False
magicDictionary.search("leetcoded"); // 返回 False
```
