# 03.02.08 练习题目（第 05 天）

## 1. [0796. 旋转字符串](https://leetcode.cn/problems/rotate-string/)

### 1.1 题目大意

**描述**：给定两个字符串 `s` 和 `goal`。

**要求**：如果 `s` 在若干次旋转之后，能变为 `goal`，则返回 `True`，否则返回 `False`。

**说明**：

- `s` 的旋转操作：将 `s` 最左侧的字符移动到最右边。
  - 比如：`s = "abcde"`，在旋转一次之后结果就是 `s = "bcdea"`。
- $1 \le s.length, goal.length \le 100$。
- `s` 和 `goal` 由小写英文字母组成。

**示例**：

```python
输入: s = "abcde", goal = "cdeab"
输出: true


输入: s = "abcde", goal = "abced"
输出: false
```

## 2. [1408. 数组中的字符串匹配](https://leetcode.cn/problems/string-matching-in-an-array/)

### 2.1 题目大意

**描述**：给定一个字符串数组 `words`，数组中的每个字符串都可以看作是一个单词。如果可以删除 `words[j]` 最左侧和最右侧的若干字符得到 `word[i]`，那么字符串 `words[i]` 就是 `words[j]` 的一个子字符串。

**要求**：按任意顺序返回 `words` 中是其他单词的子字符串的所有单词。

**说明**：

- $1 \le words.length \le 100$。
- $1 \le words[i].length \le 30$
- `words[i]` 仅包含小写英文字母。
- 题目数据保证每个 `words[i]` 都是独一无二的。

**示例**：

```python
输入：words = ["mass","as","hero","superhero"]
输出：["as","hero"]
解释："as" 是 "mass" 的子字符串，"hero" 是 "superhero" 的子字符串。此外，["hero","as"] 也是有效的答案。
```

## 3. [2156. 查找给定哈希值的子串](https://leetcode.cn/problems/find-substring-with-given-hash-value/)

### 3.1 题目大意

**描述**：如果给定整数 `p` 和 `m`，一个长度为 `k` 且下标从 `0` 开始的字符串 `s` 的哈希值按照如下函数计算：

- $hash(s, p, m) = (val(s[0]) * p^0 + val(s[1]) * p^1 + ... + val(s[k-1]) * p^{k-1}) mod m$.

其中 `val(s[i])` 表示 `s[i]` 在字母表中的下标，从 `val('a') = 1` 到 `val('z') = 26`。

现在给定一个字符串 `s` 和整数 `power`，`modulo`，`k` 和 `hashValue` 。

**要求**：返回 `s` 中 第一个 长度为 `k` 的 子串 `sub`，满足 `hash(sub, power, modulo) == hashValue`。

**说明**：

- 子串：定义为一个字符串中连续非空字符组成的序列。
- $1 \le k \le s.length \le 2 * 10^4$。
- $1 \le power, modulo \le 10^9$。
- $0 \le hashValue < modulo$。
- `s` 只包含小写英文字母。
- 测试数据保证一定存在满足条件的子串。

**示例**：

```python
输入：s = "leetcode", power = 7, modulo = 20, k = 2, hashValue = 0
输出："ee"
解释："ee" 的哈希值为 hash("ee", 7, 20) = (5 * 1 + 5 * 7) mod 20 = 40 mod 20 = 0 。
"ee" 是长度为 2 的第一个哈希值为 0 的子串，所以我们返回 "ee" 。
```
