# 04.04.04 练习题目（第 12 天）

## 1. [0435. 无重叠区间](https://leetcode.cn/problems/non-overlapping-intervals/)

### 1.1 题目大意

**描述**：给定一个区间的集合 `intervals`，其中 `intervals[i] = [starti, endi]`。从集合中移除部分区间，使得剩下的区间互不重叠。

**要求**：返回需要移除区间的最小数量。

**说明**：

- $1 \le intervals.length \le 10^5$。
- $intervals[i].length == 2$。
- $-5 * 10^4 \le starti < endi \le 5 * 10^4$。

**示例**：

- 示例 1：

```python
输入：intervals = [[1,2],[2,3],[3,4],[1,3]]
输出：1
解释：移除 [1,3] 后，剩下的区间没有重叠。
```

- 示例 2：

```python
输入: intervals = [ [1,2], [1,2], [1,2] ]
输出: 2
解释: 你需要移除两个 [1,2] 来使剩下的区间没有重叠。
```

## 2. [0452. 用最少数量的箭引爆气球](https://leetcode.cn/problems/minimum-number-of-arrows-to-burst-balloons/)

### 2.1 题目大意

**描述**：在一个坐标系中有许多球形的气球。对于每个气球，给定气球在 x 轴上的开始坐标和结束坐标 $(x_{start}, x_{end})$。

同时，在 $x$ 轴的任意位置都能垂直发出弓箭，假设弓箭发出的坐标就是 x。那么如果有气球满足 $x_{start} \le x \le x_{end}$，则该气球就会被引爆，且弓箭可以无限前进，可以将满足上述要求的气球全部引爆。

现在给定一个数组 `points`，其中 $points[i] = [x_{start}, x_{end}]$ 代表每个气球的开始坐标和结束坐标。

**要求**：返回能引爆所有气球的最小弓箭数。

**说明**：

- $1 \le points.length \le 10^5$。
- $points[i].length == 2$。
- $-2^{31} \le x_{start} < x_{end} \le 2^{31} - 1$。

**示例**：

- 示例 1：

```python
输入：points = [[10,16],[2,8],[1,6],[7,12]]
输出：2
解释：气球可以用 2 支箭来爆破:
- 在x = 6 处射出箭，击破气球 [2,8] 和 [1,6]。
- 在x = 11 处发射箭，击破气球 [10,16] 和 [7,12]。
```

- 示例 2：

```python
输入：points = [[1,2],[3,4],[5,6],[7,8]]
输出：4
解释：每个气球需要射出一支箭，总共需要 4 支箭。
```

## 3. [1710. 卡车上的最大单元数](https://leetcode.cn/problems/maximum-units-on-a-truck/)

### 3.1 题目大意

  **描述**：现在需要将一些箱子装在一辆卡车上。给定一个二维数组 `boxTypes`，其中 `boxTypes[i] = [numberOfBoxesi, numberOfUnitsPerBoxi]`。

`numberOfBoxesi` 是类型 `i` 的箱子的数量。``numberOfUnitsPerBoxi` 是类型 `i` 的每个箱子可以装载的单元数量。

再给定一个整数 `truckSize` 表示一辆卡车上可以装载箱子的最大数量。只要箱子数量不超过 `truckSize`，你就可以选择任意箱子装到卡车上。

**要求**：返回卡车可以装载的最大单元数量。

**说明**：

- $1 \le boxTypes.length \le 1000$。
- $1 \le numberOfBoxesi, numberOfUnitsPerBoxi \le 1000$。
- $1 \le truckSize \le 106$。

**示例**：

- 示例 1：

```python
输入：boxTypes = [[1,3],[2,2],[3,1]], truckSize = 4
输出：8
解释
箱子的情况如下：
- 1 个第一类的箱子，里面含 3 个单元。
- 2 个第二类的箱子，每个里面含 2 个单元。
- 3 个第三类的箱子，每个里面含 1 个单元。
可以选择第一类和第二类的所有箱子，以及第三类的一个箱子。
单元总数 = (1 * 3) + (2 * 2) + (1 * 1) = 8
```

- 示例 2：

```python
输入：boxTypes = [[5,10],[2,5],[4,7],[3,9]], truckSize = 10
输出：91
```
